# devops-netology
## Домашнее задание 3.1. Работа в терминале. Лекция 1
##
1. Virtualbox 7.0 установил
2. Hashicorp Vagrant 2.3.2 установил
3. ресурсы выделенные по умолчанию 
1024мб оперативки
2 ядра у процессора
4мб видео 
64гигабайт hdd
4.  добавить оперативной памяти и ресурсов процессора через Vagrantfile
 config.vm.provider "virtualbox" do |vb|  
    vb.memory = 2048
	vb.cpus = 4
   end 
5. переменные для задание длины журнала
- HISTFILESIZE задает число строк в журнале, 918 строка
- HISTSIZE задает размер журнала, 935 строка
- деректива ignoreboth - Значение ignoreboth является сокращением для ignorespace и ignoredups
делает - Если список значений включает в себя ignorespace, строки, начинающиеся с символа пробела, не сохраняются в списке истории. Значение ignoredups приводит к тому, что строки, соответствующие предыдущей записи в истории, не сохраняются.
6.  { } - зарезервированное слова, на 166 и 341 строке
использование {} - список просто выполняется в текущей среде оболочки. список должен заканчиваться новой строкой или точкой с запятой. Это известно как групповая команда. Статус возврата - это статус выхода из списка. Обратите внимание, что в отличие от метасимволов ( и ), { и } являются зарезервированными словами и должны встречаться там, где разрешено распознавать зарезервированное слово. Поскольку они не приводят к разрыву слов, они должны быть отделены от списка пробелом или другим метасимволом оболочки
7. создать сразу много файлов touch {1..100000}  
100000 файлов создаст
300000 нет, выдает ошибку /usr/bin/touch: Argument list too long, много аргументов.
8. конструкция [[ -d /tmp ]] вданном случае проверяет наличие файла или каталога /tmp. и возвращает статус 0 или 1 в зависимости от вычисления выражения условного выражения. 
доработка- в нашем случаи вернеться 0, это истина
9.  переменная PATH в bash  получил так
ln -s /usr/bin /tmp/new_path_directory  
PATH=/tmp/new_path_directory:${PATH}  
type -a bash
10. планирование команд
- at выполняется строго по расписанию в указанное время
- batch выполняется, когда позволит нагрузка на систему (load average упадёт ниже 1.5 или значения, заданного командой atd)