# Домашнее задание к занятию 6. «Troubleshooting»

## Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD-операция в MongoDB и её 
нужно прервать. 

Вы как инженер поддержки решили произвести эту операцию:

- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя;
- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB.

Ответ:
```
1. Находим долгий запрос и в ответе интересует opit

db.currentOp({“secs_running”: {$gte: 180}}) 
{
"inprog" : [
{
    "desc" : "conn8003244",
    "threadId" : "0x5e7e56c0",
    "connectionId" : 8003244,
    "opid" : 891016392,
    .....

далее убиваем процесс
db.killOp(<opId>)
в нашем случаи
db.killOp(891016392)

2. Вариант решения таких ситуаций 
Установить ограничение времени исполнения операций с помощью maxTimeMS()



```

## Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. 
Причём отношение количества записанных key-value-значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и
увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса. 

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:

- сначала происходит рост отношения записанных значений к истекшим,
- Redis блокирует операции записи.

Как вы думаете, в чём может быть проблема?

```
1. Скорее всего вся память занята истекшими ключами, но еще не удаленными. 
2. Redis - однопоточное приложение, то все операции блокируются, пока он не выполнит очистку. Имеет смысл поиграть со значением hz в redis.conf

```
## Задача 3

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей в таблицах базы
пользователи начали жаловаться на ошибки вида:
```python
InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
```

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

Какие пути решения этой проблемы вы можете предложить?

Ответ:
```
1. Слишком объемные запросы net_read_timeout
2. Малое значение параметра connect_timeout, interactive_timeout, wait_timeout
3. Увеличить размер пакета max_allowed_packet 

```

## Задача 4


Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с 
большим объёмом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

`postmaster invoked oom-killer`

Как вы думаете, что происходит?

Как бы вы решили эту проблему?

Ответ:
```
Заканчивается свободная оперативная память которую выжырает Postgres

решение этой проблемы
1. увеличивать память на сервере( докупать короче)
2. настроить конфигурационный файл Postgres
параметры shared_buffers, work_mem, maintenance_work_mem
```