
# Домашнее задание к занятию "2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами"

## Задача 1

- Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.
- Какой из принципов IaaC является основополагающим?

вопрос про применение на практике, а если этого нет?
быстрое развертывание на всех этапах
высокая скорость и безопасность

основопологающий принцип - идемпотентность
это свойство объекта  или операции, при повторном выполнении  которой мы получаем результат идентичный  предыдущему и всем последующим  выполнениям.

## Задача 2

- Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?
при выполнении задач оповещает об успехе или провале
скорость - быстрый старт
простота - декларативное написаие конфигурационных файлов. синтекс на языке yaml 
легкость расширения (модули и роли)

- Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?
наверно push , так как централизованно управляет конфигурацияей и нет зависимости от всяких сторонних демонов или агентов.

## Задача 3

Установить на личный компьютер:

- VirtualBox
virtualbox -h
Oracle VM VirtualBox VM Selector v6.1.38_Ubuntu

- Vagrant
vagrant --version
Vagrant 2.2.6

- Ansible
ansible --version
ansible 2.9.6



*Приложить вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown.*

## Задача 4 (*)

Воспроизведите практическую часть лекции самостоятельно.

- Создайте виртуальную машину.
- Зайдите внутрь ВМ, убедитесь, что Docker установлен с помощью команды
```
docker ps,
```
Vagrantfile из лекции и код ansible находятся в [папке](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/virt-11/05-virt-02-iaac/src).

Примечание. Если Vagrant выдаёт ошибку:
```
URL: ["https://vagrantcloud.com/bento/ubuntu-20.04"]     
Error: The requested URL returned error: 404:
```

выполните следующие действия:

1. Скачайте с [сайта](https://app.vagrantup.com/bento/boxes/ubuntu-20.04) файл-образ "bento/ubuntu-20.04".
2. Добавьте его в список образов Vagrant: "vagrant box add bento/ubuntu-20.04 <путь к файлу>".

- Решение:
```bash
vagrant@server1:~$ docker ps
CONTAINER ID   IMAGE     COMMAND   CREATED   STATUS    PORTS     NAMES
```